Aplikasi kita sekarang berisi lima activity,
tapi semua tidak terhubung.
Saat kita membuka aplikasi,
kita lihat MainActivity, tapi
tidak ada cara untuk membuka
NumbersActivity dari sini.
Mari kita pikirkan kepingan yang hilang
tentang cara membuka activity baru,
saat sebuah kategori diklik.
Pertama-tama, kita perlu tahu kapan
pengguna mengeklik kategori tertentu.
Lalu kita perlu belajar cara mengirim
intent untuk membuka activity
dalam aplikasi kita.
Jika Anda ingat kursus terakhir, kita
belajar tentang menangani klik tombol
di tombol Kirim dalam
aplikasi Just Java.
Kita bisa menerapkan yang dipelajari di sana.
Mari mulai dengan menjadikan
NumbersCategory berfungsi.
Dalam file activity_main.xml,
Di sinilah NumbersCategory didefinisikan
dalam aplikasi kita, dan di Android,
view apa pun, bukan sekadar tombol.
Ingat, tombol adalah
subkelas view.
View apa pun dapat dikonfigurasi
untuk merespons input sentuhan dan
menurut saya lebih mudah mendefinisikan
semua ini sebagai text view.
Lalu, beri style pada view agar
tampak seperti maket desain.
Saya bisa menambahkan atribut klik di
elemen textView.XML ini
seperti yang kita lakukan pada tombol
Kirim di kursus terakhir.
Saya bisa mengatur nilai menjadi
open number list.
yang memberi tahu Android untuk memanggil
fungsi open number list
saat text view ini disentuh.
Perhatikan bahwa kita belum
mengimplementasikan fungsi ini.
Mari menuju ke file MainActivity.java
dan melakukannya.
Di file MainActivity, saya membuat metode
baru bernama OpenNumberList ini.
Ini harus merupakan metode public,
dan memiliki nilai kembali void.
Artinya, tidak mengembalikan apa-apa dan
saya akan memasukkan satu parameter input,
yang akan berupa view.
Jika Anda bertanya-tanya bagaimana
saya bisa tahu apa yang harus ditulis,
silakan periksa dokumentasi untuk
atribut onClick Android dalam
catatan instruktur di bawah.
Baik,
metode openNumberList
akan dipanggil saat numbersCategoryView
diklik atau disentuh.
Ini berarti semua baris kode di dalam
metode ini akan dieksekusi.
Jadi, ini menyelesaikan langkah satu
dalam menangani klik pengguna.
Sekarang, saya akan mempersilakan Anda
memikirkan langkah dua, yang melibatkan
kode yang ada di dalam
metode OpenNumberList.
Anda dapat mengatur intent untuk
membuka NumbersActivity.
Jangan khawatir dengan
kategori yang lain sekarang.
Baik, setelah Anda selesai,
tampilannya seperti ini.
Mengeklik NumbersCategory akan membawa
Anda ke NumbersActivity, dan
dapat diperkirakan jika kategori lain
belum berfungsi.
Itu akan terjadi pada langkah pengodean nanti.
Jika Anda butuh petunjuk tentang
cara melakukan hal ini,
silakan periksa catatan
di bawah kuis gambar.